По материалам Википедии,
Архитектурный шаблон - это общее и повторяющееся решение часто возникающей проблемы архитектуры приложений в пределах заданного контекста. Архитектурные шаблоны схожи с шаблонами программного дизайна, однако имеют более широкий охват.
В данной статье я вкратце разберу 10 самых популярных архитектурных шаблонов, расскажу про их назначение, плюсы и минусы использования.
1. Многоуровневый шаблон
2. Клиент-серверный шаблон
3. Ведущий-ведомый
4. Каналы и фильтры
5. Шаблон посредника
6. Одноранговый шаблон
7. Шина событий
8. Модель-представление-контроллер
9. Доска
10. Интерпретатор
1. Многоуровневый шаблон
Данный шаблон используется для структурирования программ, которые можно разложить на группы неких подзадач, находящихся на определенных уровнях абстракции. Каждый слой предоставляет службы для следующего, более высокого слоя.
Чаще всего в общих информационных системах встречаются следующие 4 слоя:
 Слой представления (также известен как слой пользовательского интерфейса);
 Слой приложения (также известен как слой сервиса);
 Слой бизнес-логики (также известен как уровень предметной области);
 Слой доступа к данным (также известен как уровень хранения данных);
Использование
 Общие десктопные приложения.
 Веб-приложения e-commerce.